1.Durante una investigación de mercado, la empresa AlphaRomeo ha reunido a un conjunto de 8 personas para hablar en una entrevista semiestructurada y recoger sus opiniones sobre diversos temas relevantes para la compañía. Este tipo de fuente de datos es:
a. Secundaria Interna
b. Secundaria Externa
c. Primaria Cualitativa Directa**
d. Primaria Cualitativa Indirecta

2.Seleccione la respuesta correcta:
a.	Las relaciones espurias no tienen relación lógica ni estadística
b.	Una relación concomitante es condición necesaria pero no suficiente para que se genere una relación entre variables. **
c.	Las áreas de investigación consisten en MKK estratégico (relacionado principalmente con el microentorno) y MKK operativo (relacionado principalmente con el macroentorno).
d.	Una técnica de investigación para la resolución de problemas en el mercado consiste en hacer un análisis de ventas.
3.Los servicios sindicados son:
a. Empresas que reúnen y venden conjuntos de datos de valor comercial conocido, diseñados para cubrir a varios clientes**
b. Empresas especializadas en procesos de Investigación de Mercados
c. Empresas que reúnen los datos primarios de otra empresa a petición de esta última
d. conjuntos de datos excesivamente caros pero que están listos para ser utilizados en la investigación.
4.Coca Cola quiere obtener resultados concluyentes para tomar decisiones estratégicas sobre el lanzamiento de una nueva línea de bebidas a base de café. Ha realizado una primera investigación donde se le ha preguntado a seis personas sobre sus expectativas, gustos y deseos respecto a este tipo de bebidas. Indique cuál de las siguientes proposiciones es correcta:
a. Debe de implementar un focus group a un grupo de personas.
b. Coca cola debe de observar lo que compran las personas en el supermercado y en base a ello tomar decisiones.
c. La compañía debe hacer una encuesta a pie de tienda para obtener datos sobre el posible lanzamiento.**
d. Coca cola debe preguntar en sus redes sociales si le gustaría comprar nueva bebida.

4.Si subway quiere buscar formas de captar al público joven, qué  foque de aproximación al problema precisa:
a. el objetivo es descriptivo, debemos describir las características del mercado joven, por tanto podría formular una hipótesis y testearla. 
b. el objetivo es exploratorio para descubrir las ideas y tendencias del público joven, por tanto podría realizar investigación cuantitativa como un focus group
c. Necesitamos definir con mayor precisión el problema, identificar cursos alternativos de acción y posteriormente será posible desarrollar hipótesis y estudiarlas individualmente.**
d. Se precisa un enfoque causal y concluyente no exploratorio

5.¿Cual de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a la Investigación de Mercados?
a. Ayuda a supervisar el desempeño del marketing
b. Mejora la comprensión del proceso del marketing
c. No permite identificar/ tomar decisiones a los problemas**
d. Se utiliza tanto para identificar como para evaluar acciones

6.¿Cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA con respecto a la IM?
a. Ayuda a supervisar el desempeño del Marketing
b. Mejora la comprensión del proceso del Marketing
c. No permite identificar problemas.**
d. Se utiliza tanto para supervisar como para evaluar acciones

7.Indica la respuesta incorrecta en relacion a la investigacion exploratoria:
a. La investigacion exploratoria sirve para formular una pregunta
b. Las encuestas piloto forman parte de los metodos de investigacion exploratoria
c. La investigacion exploratoria es flexible, pero no versátil.**
d. Todas las anteriores son incorrectas