1.Cuando tratamos de hacer una investigación exploratoria del mercado:
a. Utilizaremos técnicas proyectivas para que el usuario pueda ver el producto en tiempo real.
b. Utilizaremos técnicas proyectivas para que el usuario pueda imaginar el producto que realmente desea.
c. Utilizaremos técnicas proyectivas si queremos saber los sentimientos de la persona frente a un tema de interes.**
d. Utilizaremos técnicas proyectivas si queremos tomar una decisión de forma grupal.
2. Te ha llegado una encuesta en la que hay una pregunta que te pide que marques de cuales de las siguientes marcas recuerdas haber visto publicidad:
-Renault
-Citroen
-BMW
-Audi

¿Qué clasificación de las siguientes se ajusta más al tipo de pregunta?
a. Dicotómica en sugerido
b. Abierta y espontánea
c. De respuesta única de control
d. De respuesta múltiple en sugerido**

3.Escoge la opción falsa:
a. El cuadrado latino es un tipo de diseño experimental estadistico que permite al investigador controlar estadísticamente dos variables externas que no interactúan,
además de la manipulación de la variable independiente.
b. El bloque aleatorizado es un tipo de diseño experimental estadistico en el que las unidades de prueba se disponen en bloque o se agrupan con base en la variable externa.
c. La metodología de los cuatro grupos de solomon es un tipo de diseño experimental estadistico que consta de 4 grupos, donde:
Dos son experimentales y Dos son de control
Dos son con medida pre y pos-tratamiento y Dos sólo con medida pos-tratamiento**
d. El diseño factorial es un tipo de diseño experimental estadistico que se utiliza para medir los efectos de dos o más variables independientes en varios niveles.

4. Escoge la respuesta Correcta:
a.	Los procedimientos de investigación cualitativa ocultos/indirectos consistes en sesiones de grupo y técnicas proyectivas.
b.	La investigación cuantitativa permite comprender el qué, el quién el por qué y el dónde.
c.	En términos de utilidad general, las sesiones de grupo son las más útiles de las técnicas proyectivas.**
d.	El método Delphi busca entender en mayor profundidad el conocimiento de una sola persona.

5.Escoge la respuesta incorrecta
a.	Las encuestaras Ad-hoc son encuestas que se realizan solo en un periodo determinado de tiempo, es decir, no se repiten periódicamente.
b.	Las encuestas periódicas pueden ser de Panel u Omnibus
c.	Una ventaja de las encuestas de Panel es que no existe sesgo de respuesta debido a entradas incompletas. **
d.	Para el muestreo tendremos que tener en cuenta tres aspectos clave: el alcance de muestra, la selección de muestra y el tamaño de muestra.

6. Se quiere realizar un experimento, para ello (escoge la correcta):
a.	Lo mejor es realizarlo en un ambiente donde haya las máximas variables posibles, incluso aquellas que no hemos valorado inicialmente.
b.	Recogeremos los resultados lo antes posible, nada más haya terminado el experimento.
c.	Mediremos repetidamente a los participantes para asegurarnos de la correcta recogida de datos.
d.	Hay que tener especialmente cuidado con la asignación de las unidades de prueba en los grupos de tratamiento.**
7.Una empresa de autobuses ha recibido varias quejas debido a que los autobuses de una determinada línea suelen ir siempre llenos no cumpliendo las medidas de seguridad. La empresa pretende resolver el problema de la manera más óptima posible ¿Qué debería hacer la empresa? 
a. la empresa deberá aumentar la frecuencia de los autobuses inmediatamente en todas las franjas horarias.
b. La empresa debería revisar las grabaciones de las cámaras de los autobuses de esa línea identificando qué franjas horarias son las afectadas por la problemática para poder resolver el problema.**
c. La empresa puede hacer entrevistas en profundidad a los pasajeros de la línea durante el horario de mañana para identificar durante qué franjas horarias la línea se encuentra congestionada.
d. La empresa debería realizar una serie de focus groups heterogéneos mezclando pasajeros y conductores para obtener la información deseada.

8.Seleccione la opción verdadera sobre Panel:
a. Es un estudio ad hoc con una muestra representativa que tiene como objetivo el observar las tendencias de hábitos de consumo.
b. Es un método cualitativo que tiene como objetivo el observar las tendencias de hábitos de consumo sobre una muestra representativa fija.
c. Es un estudio continuo en el tiempo con una muestra representativa fija que tiene como objetivo observar las tendencias de hábitos de consumo.**
d. Es un método cuantitativo que tiene como objetivo el observar las tendencias de hábitos de consumo sobre una muestra no representativa fija.