1.Cuando tratamos de hacer una investigación exploratoria del mercado:
a. Utilizaremos técnicas proyectivas para que el usuario pueda ver el producto en tiempo real.
b. Utilizaremos técnicas proyectivas para que el usuario pueda imaginar el producto que realmente desea.
c. Utilizaremos técnicas proyectivas si queremos saber los sentimientos de la persona frente a un tema de interes.**
d. Utilizaremos técnicas proyectivas si queremos tomar una decisión de forma grupal.
2. Te ha llegado una encuesta en la que hay una pregunta que te pide que marques de cuales de las siguientes marcas recuerdas haber visto publicidad:
-Renault
-Citroen
-BMW
-Audi

¿Qué clasificación de las siguientes se ajusta más al tipo de pregunta?
a. Dicotómica en sugerido
b. Abierta y espontánea
c. De respuesta única de control
d. De respuesta múltiple en sugerido**

3.Escoge la opción falsa:
a. El cuadrado latino es un tipo de diseño experimental estadistico que permite al investigador controlar estadísticamente dos variables externas que no interactúan,
además de la manipulación de la variable independiente.
b. El bloque aleatorizado es un tipo de diseño experimental estadistico en el que las unidades de prueba se disponen en bloque o se agrupan con base en la variable externa.
c. La metodología de los cuatro grupos de solomon es un tipo de diseño experimental estadistico que consta de 4 grupos, donde:
Dos son experimentales y Dos son de control
Dos son con medida pre y pos-tratamiento y Dos sólo con medida pos-tratamiento**
d. El diseño factorial es un tipo de diseño experimental estadistico que se utiliza para medir los efectos de dos o más variables independientes en varios niveles.

4. Escoge la respuesta Correcta:
a.	Los procedimientos de investigación cualitativa ocultos/indirectos consistes en sesiones de grupo y técnicas proyectivas.
b.	La investigación cuantitativa permite comprender el qué, el quién el por qué y el dónde.
c.	En términos de utilidad general, las sesiones de grupo son las más útiles de las técnicas proyectivas.**
d.	El método Delphi busca entender en mayor profundidad el conocimiento de una sola persona.

5.Escoge la respuesta incorrecta
a.	Las encuestaras Ad-hoc son encuestas que se realizan solo en un periodo determinado de tiempo, es decir, no se repiten periódicamente.
b.	Las encuestas periódicas pueden ser de Panel u Omnibus
c.	Una ventaja de las encuestas de Panel es que no existe sesgo de respuesta debido a entradas incompletas. **
d.	Para el muestreo tendremos que tener en cuenta tres aspectos clave: el alcance de muestra, la selección de muestra y el tamaño de muestra.

6. Se quiere realizar un experimento, para ello (escoge la correcta):
a.	Lo mejor es realizarlo en un ambiente donde haya las máximas variables posibles, incluso aquellas que no hemos valorado inicialmente.
b.	Recogeremos los resultados lo antes posible, nada más haya terminado el experimento.
c.	Mediremos repetidamente a los participantes para asegurarnos de la correcta recogida de datos.
d.	Hay que tener especialmente cuidado con la asignación de las unidades de prueba en los grupos de tratamiento.**
7.Una empresa de autobuses ha recibido varias quejas debido a que los autobuses de una determinada línea suelen ir siempre llenos no cumpliendo las medidas de seguridad. La empresa pretende resolver el problema de la manera más óptima posible ¿Qué debería hacer la empresa? 
a. la empresa deberá aumentar la frecuencia de los autobuses inmediatamente en todas las franjas horarias.
b. La empresa debería revisar las grabaciones de las cámaras de los autobuses de esa línea identificando qué franjas horarias son las afectadas por la problemática para poder resolver el problema.**
c. La empresa puede hacer entrevistas en profundidad a los pasajeros de la línea durante el horario de mañana para identificar durante qué franjas horarias la línea se encuentra congestionada.
d. La empresa debería realizar una serie de focus groups heterogéneos mezclando pasajeros y conductores para obtener la información deseada.

8.Seleccione la opción verdadera sobre Panel:
a. Es un estudio ad hoc con una muestra representativa que tiene como objetivo el observar las tendencias de hábitos de consumo.
b. Es un método cualitativo que tiene como objetivo el observar las tendencias de hábitos de consumo sobre una muestra representativa fija.
c. Es un estudio continuo en el tiempo con una muestra representativa fija que tiene como objetivo observar las tendencias de hábitos de consumo.**
d. Es un método cuantitativo que tiene como objetivo el observar las tendencias de hábitos de consumo sobre una muestra no representativa fija.

9. GBM es una empresa dedicada a la venta de barritas energéticas. En los últimos meses ha visto un aumento en la venta de barritas de sabor a vainilla, frente a su producto estrella, las barritas de chocolate. La empresa no ha llevado a cabo ninguna promoción sobre este producto ni ofrece ningún tipo de descuento que pueda explicar este aumento en las ventas. Quiere conocer y, por ello, pregunta a sus consumidores las razones que los han llevado a comprar estas barritas últimamente. ¿Cuál de los siguientes métodos es más adecuado si se quiere conocer la opinión del consumidor sin que influyan en él opiniones de otros encuestados?
a. Técnicas de asociación
b. Focus group
c. Cuestionario
d. Entrevista en profundidad**

10. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA respecto a la elaboración de un cuestionario?
a. La mayoría de los encuestados están dispuestos a esforzarse para responder a las preguntas
b. El investigador puede manipular el contexto en el que se hacen las preguntas para que parezcan adecuadas**
c. Para la redacción de las preguntas, es mejor utilizar enunciados positivos o negativos en lugar de enunciados dobles, ya que estos últimos pueden confundir al encuestado  
d. La pregunta que se ramifica debe colocarse lo más lejos posible de la ramificación para que los encuestados no se anticipen a la información adicional que se les pedirá

11. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relativas al experimento de 4 grupos de Solomon es INCORRECTA?
a. Consta de 2 grupos experimentales y 2 de control (verdad)
b. La medida pre-tratamiento se realiza a 1 grupo experimental y 1 grupo de control.
c. El tratamiento se aplica a los 2 grupos experimentales, pero uno tendrá medida pre-tratamiento y pos-tratamiento y el otro solo medida pre-tratamiento (no, pos-tratamiento).**
d. Si la medida pre-tratamiento no ha influido, no debería haber diferencias significativas entre el grupo experimental con medida pre-tratamiento y el grupo experimental sin ella.

12.Cual de las siguientes NO es una ventaja de los focus group:
a. Estimulación
b. Seguridad
c. Moderación**
d. Rapidez

13.¿Cual de las siguientes características de las encuestas Omnibus es falsa? Seleccione una:
a. Varias empresas diseñan una encuesta común
b. Se tratan muestras grandes
c. Cada empresa elige un número ilimitado de preguntas**
d. La encuesta puede ser demasiado larga

14. Indica la respuesta correcta:
a. La precedencia temporal, variables concomitantes y factor de confusión son condiciones necesarias y suficientes para la causalidad
b. Las variables independientes son aquellas que pueden influir en los efectos de las variables extrañas.
c. La correlación se presenta cuando la ocurrencia de un evento X modifica la probabilidad de ocurrencia de un evento Y.
d. Todas las anteriores son falsas.**

15. Un estudio U&A (Usos y hábitos) es un estudio específico que permite establecer la situación actual del mercado e identificar oportunidades de crecimiento profundizando en el comportamiento y actitudes del consumidor de la categoría investigada. ¿Qué tipo de encuesta es?
a. Ad-hoc.**
b. Omnibus.
c. Panel.
d. Ninguna de las anteriores.

16.¿Cuál de estas NO es una variante del Focus Group?
a.	Grupos de sesiones a distancia.
b.	Sesiones con un número elevado de participantes.**
c.	Grupo con doble moderador.
d.	Grupos en los que se pide a los participantes que actúen como moderadores temporalmente.
17.Seleccione la afirmación correcta:
a.	Una encuesta telefónica proporciona una baja cantidad de datos.**
b.	Una encuesta por correo tiene una tasa de respuesta elevada.
c.	Los usuarios que hacen una encuesta por internet perciben un bajo nivel de anonimato.
d.	Una encuesta por correo electrónico permite tener un gran control de la muestra.
18.Seleccione la afirmación correcta en cuanto a los experimentos:
a.	El efecto Pigmalión consiste en que los individuos se comportan de forma diferente cuando son observados.
b.	Regresión en la media ocurre cuando en un experimento las puntuaciones extremas se acercan al promedio.**
c.	La instrumentación se refiere a la pérdida de unidades de prueba mientras el experimento está en progreso.
d.	La aleatorización es una de las amenazas que se pueden dar en un experimento.